# UI Component

scrollTop => 스크롤의 현재 위치  
offsetTop => offsetParent를 기준으로 한 엘리먼트가 위치한 좌표  
clientTop => 요소의 가장위 (= border-top)

## resize이벤트

resize 이벤트는 document view의 크기가 변경될 때 발생한다.

window.onresize 속성(어트리뷰트)을 사용하거나,window.addEventListener('resize', ...)를 사용하여, 이벤트 핸들러에 resize 이벤트를 등록할 수 있다.

## throttle, debounce
throttle은 연속된 이벤트를 일정 시간에 걸쳐 한번만 실행되도록 하는 개념이다.  
throttle을 500ms로 설정하고 실행할 경우 최소에 실행된 이벤트 이후 500ms가 흐르기 전에 발생하는 이벤트는 모두 무시한다.

반대로 debounce는 일정 시간안에 입력된 이벤트를 무시하고 마지막 이벤트 이후로 일정시간이 지나면 마지막 이벤트를 실행하는 개념이다.  
debounce를 500ms로 설정하고 500ms이내로 연속적인 이벤트가 발생할 경우 이벤트를 실행하지 않고 있다가. 마지막 이벤트 실행 요청 이후 500ms가 지나면 마지막 이벤트를 실행한다.  

## Intersection Observer
Intersection Observer (교차 관찰자)는 브라우저의 뷰포트와 설정한 요소의 교차점을 관찰하여 요소가 뷰포트에 포함되는지 그렇지 않은지, 더 쉽게는 사용자 화면에 지금 보이는 요소인지 아닌지를 구별하는 기능을 제공한다.  

이 기능은 비동기로 동작하여 scroll과 같은 이벤트 기반의 요소 관찰에서 발생하는 랜더링 성능이나 이벤트 연속 호출 같은 문제 없이 사용할 수 있다.  

```js
// const io = new IntersectionObserver(callback, options);
const io = new IntersectionObserver((entries, observer) => {}, options);
```
- entries  
boundingClientRect: 관찰 대상의 사각형 정보  
intersectionRect: 관찰 대상의 교차한 영역 정보  
intersectionRatio: 관찰 대상의 교차한 영역 백분율(intersectionRect 영역에서 boundingClientRect 영역까지 비율, Number)  
isIntersecting: 관찰 대상의 교차 상태  
rootBounds: 지정한 루트 요소의 사각형 정보  
target: 관찰 대상 요소  
time: 변경이 발생한 시간 정보  

- observer  
콜백이 실행되는 해당 인스턴스를 참조한다.

- options  
root: 타겟의 가시성 검사를 위해, 뷰포트 대신 사용할 요소 객체(루트 요소)를 지정한다.  
타겟의 조상요소여야 하면 지정하지 않거나 null일 경우 브라우저 뷰포트가 기본 사용된다. 기본값은 null  
rootMargin: 바깥 여백(Margin)을 사용하여 Root범위를 확장하거나 축소할 수 있다.  
CSS의 margin과 같이 4단계로 여백을 설정할 수 있으며, px또는 %로 나타낼 수 있다.  
threshold: 옵저버가 실행되기 위해 타겟의 가시성이 얼마나 필요한지 백분율로 표시한다.  
기본값은 Array타입의 [0], Number타입의 단일 값으로도 사용가능

- Methods
observe(): 대상 요소의 관찰을 시작한다.
unobserve(): 대상 요소의 관찰을 중지한다. 관찰 중지할 대상 요소를 인수로 지정해야 한다.
disconnect(): Intersection Observer가 관찰하는 모든 요소의 관찰을 중지한다.  
takeRecords(): Intersection ObserverEntry객체의 배열을 반환한다.

## HTML 복습
HTML -> 웹의 구조  
CSS -> 웹의 시각적 표현
JS -> 웹을 동적으로 조작  

웹표준: 웹에서 사용하는 표준 기술이나 규칙을 의미한다. W3C권고안에서 나온 기술들이다.  

CrossBrowsing: 서로 다르게 동작하는 여러 브라우저에서 같은 결과물을 출력하도록 제작하는 기술, 방법.  
웹 접근성: 신체적 환경적 조건에 제한이 있는 사용자를 포함한 모든 사용자가 동등하게 접근 가능한 웹 컨텐츠 제작 기법  

### 이미지
JPG(JPEG)
- 손실압축  
- 표현색상도가 뛰어나 고해상도 표시장치에 적합
- 이미지 품질과 용량을 쉽게 조절 가능
- 가장 널리쓰이는 포맷

PNG
- GIF 대체 포맷
- 비손실 압축
- 8비트/24비트 컬러 이미지 처리
- Alpha Channel지원 (투명도)  
- W3C 권장 포맷

GIF
- 비손실 압축
- 여러가지 이미지를 한개의 파일에 담을 수 있음 (애니메이션)
- 8비트 컬러만 지원

WEBP
- JPG, PNG, GIF모두 대체 가능
- 완벽한 손실, 비손실 압축지원
- GIF같은 애니메이션 지원
- Alpha Channel 지원
- 지원 브라우저가 적음

SVG
- 벡터 기반 이미지 포맷
- 해상도의 영향에 자유로움
- CSS로 스타일링 가능
- JS로 이벤트 핸들링 가능
- 코드 혹은 파일로 사용

## HTML
블록 요소 : div, h1, p...  
인라인 요소: span, img...  

블록 | 인라인  
--|--
수직으로 쌓임 | 수평으로 쌓임
본인이 사용가능한 최대 가로 너비 사용 | 필요한 만큼의 너비만 사용
크기지정 O | 크기지정 X  
margin 전방향 할당가능 | margin 수평할당 가능
레이아웃 구성에 사용 | 텍스트를 다룰 때 사용

메타 데이터: lang, head, meta, link, MINE-type, Base...  
메타 태그(meta): charset, content, http-equiv, name...  

세멘틱 웹
- HEADER
- FOOTER
- H1 ~ H2  
- main: 문서나 내용의 핵심 주제나 핵심 기능
- article: 독립적으로 구분되거나 재사용 가능한 영역
- section: 문서의 일반적인 영역 설정
- aside: 문서의 별도 컨텐츠 영역 설정
- nav: 다른 페이지 링크를 제공하는 영역
- address: 연락처 정보를 제공하기 위해 사용
- dl, dd, dt: key-value형태의 설명을 제공










